MIN DEL: Negativt, legitimering

- legitemerer de dette programmet?
- hva er det faktisk disse psykologene støtter oppom?
- støtter de oppom et program som i psykisk stand kutter opp menneskene, og tilkaller kirurger for å fikse dem igjen?
- eller er dette heller et program som ikke spesifikt går ut med intensjonen av å skade noen psykisk?


Et spørsmål angående denne TVen serien er hvorvidt deltagelse av psykologer vil legitimere programmet eller ikke. Her handler det
da i all hovedsak om hvordan seerne tolker denne inkluderingen av psykologene og på hvilken måte dette kan påvirke seernes syn av både programmet og profesjonen psykologi. 
Største problemet her er hvis seerne faktisk ser på det at psykologene er med som en legitimering, altså noe som gjør programmet OK.
Hvilket budskap sender altså det at psykologer er med? Blir det at psykologene er med det samme som at psykologene sier dette er et OK program
de har lyst til å støtte oppom og være en del av, eller sier det at dette programmet ikke er greit, og vi psykologer
må da være med for å minimere skader? Med tanke på at programmet har blitt sterkt kritisert i tidligere tilfeller, og utvelgelsessytemet
baserer seg på hvem resten av landet liker dårligst, kan man vel si at intesjonen til programmet er "dårlig". I et slikt tilfelle ville det
da være et etisk problem hvorvidt psykologene bør bli med eller ikke. Man kan jo da si at det etisk riktige ville være å fordømme
et slikt program. Som sagt tidligere er derimot psykologer pliktet å minimere uungåelig skade, og tatt i betraktning av forutsetningene
vi har diskutert tidligere kan man vel si at psykologene faktisk er pliktet til å bli med. Dermed kan det hende faren for å legitimere
programmet faktisk er en kalkulert risk man er nødt til å ta, for å hjelpe deltakerne i programmet. Til slutt skal det sies at vi muligens overtenker
det hele, og det kan være at seerne ikke legger noe særlig i det faktum at psykologer er med i det hele tatt!
