MIN DEL: Negativt, legitimering

- legitemerer de dette programmet?
- hva er det faktisk disse psykologene støtter oppom?
- støtter de oppom et program som i psykisk stand kutter opp menneskene, og tilkaller kirurger for å fikse dem igjen?
- eller er dette heller et program som ikke spesifikt går ut med intensjonen av å skade noen psykisk?


Et stort spørsmål angående denne TVen serien er hvorvidt deltagelse av psykologer vil legitimere programmet eller ikke.
Hvilket budskap sender altså det at psykologer er med? Blir da det samme som at psykologene sier dette er et OK program
de har lyst til å støtte oppom og være en del av, eller sier det at dette programmet er ikke greit, og vi psykologer
må da være med for å minimere skaden? Her er kanskje en av de tingene det er viktigst å tenke på hva programmets
intensjon er i første omgang. Med tanke på at programmet har blitt sterkt kritisert i tidligere tilfeller, og utvelgelsessytemet
baserer seg på hvem resten av landet liker dårligst, kan man vel si at intesjonen er dårlig. Og nettopp dermed er kanskje psykologen med
(for å minimere skaden). Her spørs det i stor grad hvordan seerne tolker det at psykologene er med. På mange måter bagatelisere psykologene
som rolle, hvor det bare er hjelpemidler for underholdning. 
Vil at en psykolog ikke kan ta inn en pasient som har blitt voldtatt at en psykolog legitimerer og godkjenner voldtekt?


Vi kan stå overfor et forskningsetisk dilemma dersom innholdet i programmet ligner på et psykologisk eksperiment. Dette fordi,
før man kan utføre et slikt eksperiment er man nødt til å gå gjennom en prosess som skal sikre at forsøket blant annet har en
nytteverdi og er etisk forsvarlig. Det vil derfor være problematisk å involvere seg i et program som for eksempel ligner på
Milgrams autoritetseksperiment eller Zimbardos fengselseksperiment fordi disse ikke ville blitt akseptert å gjennomføre som
eksperimenter av etiske årsaker. Vi vet også om de negative følgene disse eksperimentene hadde på deltakerne som var med i dem,
derfor er det ikke riktig å omgjøre eksperiment av denne typen til et realitykonsept hvor hovedformålet er å lage underholdning for TV-seere. 
Men vi har tenkt oss at realityprogrammet ikke ligner et psykologisk eksperiment og skal derfor fokusere på hvordan dette kan være et profesjonsetisk
dilemma.
